ولی ایشون چون مدت زیادی مصرف نکردن و روابط دوستانهی با این خانواده دارن
میشه معرفیش گرد دیگه انتخاب اون دختر خانوم و خانواده شکر این شرایط رو بپذیرن یا نپذیرن
بسیار عالی
پرسمان
پاسخگوی سآلات تربیتی شما
329 10 551 329 10 552 با پیش شماره 025
خب دوستانه خوبم برای ارسال نظراتتون انتقاداتتون پیشنهاداتتون
شما میتونید با همین سامانه یعنی 30553 ارتباط برقرار کنید
پیامک بفرستید برای ما و به همین سامانه هم سآلاتید
برای ارسال نظراتتون رو بفرستید
میبینید که ما نه شماره شما رو میخونیم
نه اسامیتون رو نه اسم شهرتون رو
پس خیالتون راحت باشه
اینجا کاملا به حریم خصوصی شما
اهمیت داده میشه
و ما ارزش قائل هستیم
دوره هم دیگه یاد میگیریم
ما از سوالات شما یاد میگیریم
از صحبت های استاد یوسف استادی یاد میگیریم
و انشاءالله این یادگیری باعث میشه
که محارت های ارتباطیمون بالا بره
و بتونیم درخت خانواده رو
به مصمرترین حالت ممکنش برسونیم
سوالی که الان اینجا مطرح کردن
یکی از دوستانمون گفتن که
آقایی هستم سی و پنگ ساله
همسرم دوچار افسردگی شده
پیش مشاور و روان پزشک هم رفته
میخواستم ببینم برای بهبودی حالش
چی کار میتونم بکنم
چه پیام آشغانی
چقدر من حس خوب گرفتم از این پیام
این حس حمایتگری مردانه
انرژی میده
ببین یه نکته قشنگی داره
این که مسئله رو پذیرفته
و دنبال راهکاره
خیلی خوبه
و الان میگه پیش مشاورم رفتم
یعنی راه درست رفته
الان دنبال کمک کردن
دو تا نکته اولیه بگم
بعد راهکارها رو عرض کنم
یک شما باید حواستون به این نکته باشه
درمانگره همه
همسرتون نیست
نیست
دو قطعا کسانی که دوچار
چالش های روان شناختی هستن
اطرافیانشون
بسیار معثر هستن
بر این که بتونن به اون
چالش ها غلبه کنن
خیلی میتونن کمک خوبی باشن
سه البته
یه مراقبتی وجود داره
که حمایت های ما
باعث تسبیت اون
مشکل نشه
یعنی چی یعنی حمایت های ما
دلسوزانه و افراده
افرادی و بیش از اندازه
نباشه
حالا بریم بگیم چی کار کنیم
اولا شما باید درک دقیقی
از مسئله خانومتون داشته باشید
یعنی این افسردگیی که میگید
باید بدونید افسردگی
یک بیماری واقعیست
یک مشکل واقعیست
بیحالی و خستگی نیست
که بهش بگیم پاشو اراده کن
رو پای خودت واسطا
تو میتونی
با این حرکت نمی کنه
البته افسردگیی که پزشت و مشاور تشخیص داده
بله بله
حالا ما یه افسردگی اختلال داریم
یه دونم تو فرهنگ خودمون
به هر غمی داریم میگیم افسرده شدیم
این افسرده به معنای غم
افسردگی به عنوان
یک اختلال
نوع داره و متخصص
تشخیص داره
و اندازه داره
اگر خیلی شدید باشه روان پزشت نیاز داره
اگر نه با درمانگر پیش میره
پس این رو
الحمدلله شما هم به این مطلب آگاه هستید
شما میتونید
در برنامه های که درمانگر
یعنی شما تحکید کنید
همراهی کنید که ایشون
جلسات درمانگریش رو بره
داروهاش رو به موقع مصرف کنه
این فاز منفی
به قول امروز یا راجعه دارو نخور
ایتیاد آوره است چی چی است
پزشت تشخیص داده
ایشون باید استفاده کنه
پس شما حمایت کنید تو این زمینه پیش ببرید
از راهکارهای
تقوییتی دیگر هم که تو
توصیح های سنتی ایرانی
وجود دارد هم استفاده کنید
ولی این رو قطع نکنید
پس حمایت اصلی شما در این است
که اون بخش چون خفتید
دارو داره مصرف میکنه
داروهاش رو پیش بره
و در کنار داروها حتما پیش درمانگرش
جلساتش رو مرتب بره
دو
حتما با خود درمانگرش شما هم جلسه داشته باشید
و از او بخوایید که هر کمک
که از من برمیاد به من بگید
سه تو تکنیک هایی که درمانگر
او میگه همراهیش کنید
مثلا ممکنه درمانگر بره
توی مرحله فعالسازی رفتاری
توی مرحله درمانی خودش
اونجا شما مثلا بهش بگه
شما باید پیاده روی کنید
شما بخوایید برید
شما با هاش پاشید
پیاده روی رو برید همراهی کنید
یعنی همراهی در اون تکنیک هایی که
اون درمانگرش بهش میگه
نکته بعدی
شما باید حواستون به سلامتی خودتون هم باشه
خیلی وقت و وقتی همسر
دوچار چالش های روان شناختی میشه
ممکنه همسرش هم
در طرف مقابل دوچار بشه
پس شما خودتون
حتما حواستون به خودتون باشه
اگر میخوایید او رو کمک کنید
شما هم باید
در واقع انرژی خودتون رو کسب کنید
ببینید سبور باید بود
معمولا کسانی که دوچار
افسردگی میشن
اگر تحت درمان باشن
ستا شیش ماه طول میکشه
حالشون خوب باشه
و شما تو این مسیل باید اونا رو
کمک کنید
و افسردگی اگر شدید نباشه
معمولا همراهی شما
خیلی کمک کننده میشه و زود بهبود
پیدا میکنه
نکته پایانی نقاط خطر
و چراخهای خطر رو خوب بشناسید
اگر خدای نکرده از مرگ
خودکشی
خیلی صحبت کرد
حرف زد همسرتون
جدی بگیرید و حتما با درمانگرش
درمیون بذارید این مسئله رو
چون در افسردگی در واقع
انرژی روانی اونقد کسته میشه
اونقد پایین میاد
که فرد
سیستم تحلیلیش دیگه دست خودش نیست
نمیتونی بگید
بابا شک گذار باش این همه نکمه
چون نیمیتونه برده خود
منطقی نمیتونه باشه
آره
ذهنش منطقی نمیتونه
مسائل رو تحلیل کنه
بله دوستان خوب همشه نمندگان گیرامی
الان پا نشید به خودتون
برچست به افسردگی بزنید
یه وقت ناراحتید غم گینید
از یه موضوعی بعد
از خودکشی صحبت بکنید
بگید کسی ما رو جدی نمیگیره
برید تا ته این مسیر
و کسی هم جدیتون نگیره
ما خیلی تأکید داریم
متخصص این موضوع رو تشخیص داده
یعنی ما رفتیم پیش مشاور
پیش روان پزش
تشخیص دادن
ایشون افسرده هستن
هزار تا معلفه داره
حالا من میگم هزار تا اقراقه
ولی معلفه های خاص خودشو داره
غمگینی به معنای اختلال افسرده
دیگه نیست
ما که چالش های روزمره
استرس های روزانه
معمولا دوچار افته
فشار روانی و انرژی روانی میشیم
ولی افسردگی رو همونطور که شما گفتید
متخصص فقط
باید تشخیص بذاره
معمولا سپاس گذارم
استفاده از این
لطف کردید استفاده کردیم
واقعا متوجه نمیشم
کهی به پایان برنامه میرسیم
چون این سؤالات انقدر پویا هستن
ابتدا سؤالات فوقلاده هستن
و بعد این جوابهایی هم که شما میدید
انقدر طبقه بندی شده
قشنگ خوشکل
و موجز هستند
که آدم دلش میخواد این برنامه ادامه پیدا بکنه
و ساعتها پرسش و پاسخ
داشته باشه
و حالا این پرسش و پاسخ اگر برای شما شنواندگان عزیز
هم خیلی جذاب و جالب بود
میتونید به کانال
ادساین راژیو معارف مراجعه بکنید
و گلچین برنامه های پرسش و پاسخ
خانواده را ببینید
بشنوید برای دوستانتون هم ارسال بکنید
روزهای یک شنبه
ساعت 16 منتظر ما باشید
هر هفته
16 تا 16 و 45 دقیقه
تقدیمتون میکنم این برنامه را
و تقاضا میکنم را دعا بکنید
و که تو این مسیر بتونیم
گام های معسرتری برداریم
و بتونیم به شما بیشتر کمک بکنیم
اول به خودمون بعد به شما
و نظرات شما خیلی برای ما
ارزشمنده و برای ما
چراخ های زیادی روشن میکنم
استاد یوسف استاده خیلی ممنونم
با شما خداحافظی میکنم
تو این برنامه هفته آینده
اگر سعادتی باشه باز در خدمت شما خواهیم بود
خوب شنواندگان گرامی
یا علی مدد کنون خانوادتون گرم
تا هفته بعدی خدا نگهتار
چهره هایی گوشاده
زینه ها خانه یه شو
دل به شادی نهاده
رشته ای ماه جمع ازمه
نام او خانواده
زینه ها خانه یه شو
دل به شادی نهاده
زفری سرخ و ساده
چهره هایی گوشاده
زینه ها خانه یه شو
دل به شادی نهاده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه سیم
السلام علیکم
یاد داعی الله
و ربانی آیاته
السلام علیکم
رسول الله
در أرض دینه
السلام علیکم
خلیفه الله
ناصر حق
السلام علیکم
حجه الله
و دلیل ارادت
السلام عليك يا طالی
کتاب الله وترجمان
السلام عليك في آنائی لیلك
و اطراف نهارك
السلام عليك يا بقیه الله في ارض
السلام عليك
السلام عليك يا میفاق الله
الذي اخذه و وکده
السلام عليك يا وعد الله
الذي ضمنه
السلام عليك
ایها العلم المنصوب
والعلم المصبوب
والغوث والرحمة الوسع
وعدان غير مكذب
السلام عليك
حیل تقوم
حینا تقرعون
السلام عليك
حینا تسلی
وتقنون
السلام عليك
حینا تركعون
وتسجون
السلام عليك
حینا تخلیل و تكبن
السلام عليك حینا تغفر
السلام عليك حینا تصمیم
السلام عليك حینا تصفر
موسیقی در موسیقی درسته